Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 37=
=Episódio 37=
I volunteer
Eu sou voluntário.
to lead
liderar
the delegation to North Qi
a delegação ao Qi do Norte
and fulfill your wish.
e realizar o seu desejo.
If the peace talks succeed
Se as negociações de paz forem bem-
and I return safely,
e eu regresso em segurança,
I hope you
Espero que você
can rescind the decree
pode revogar o decreto
and allow me and Wei Yun to be together.
e permitir que eu e Wei Yun fiquemos juntos.
If I fail,
Se eu falhar,
I will accept any punishment.
Aceitarei qualquer castigo.
To rid Great Sui
Para se livrar de Great Sui
of the danger posed by North Qi,
do perigo representado pelo Qi do Norte,
someone must
alguém deve
take this risk.
Assuma esse risco.
If this person
Se essa pessoa
must be chosen from among us,
deve ser escolhido de entre nós,
let it begin with me.
Que comece por mim.
This journey will be dangerous.
Essa viagem será perigosa.
Are you truly willing to go?
Está realmente disposto a ir?
Yes.
Sim.
To defend Fengling, my father died,
Para defender o Fengling, o meu pai morreu.
and my brother was wounded.
E o meu irmão ficou ferido.
Though I am a woman,
Embora eu seja uma mulher,
as their daughter and sister,
como filha e irmã destes,
I share their duty.
Partilho dessa responsabilidade.
For Great Sui and you,
Para o Grande Sui e para si,
I'm willing
Estou disposto
to travel far to North Qi
viajar para o norte de Qi
to complete the peace talks.
para concluir as negociações de paz.
Thus,
Assim,
I approve.
Eu aprovo.
Chancellor Gu,
Chanceler Gu,
tell North Qi at once
Avise imediatamente Qi do Norte
that our envoys will set out now,
que os nossos enviados partirão agora,
and they should be prepared for the peace talks.
E devem estar preparados para as negociações de paz.
Yes, Your Majesty.
Sim, Vossa Majestade.
Court is dismissed.
O processo foi encerrado.
Farewell, Your Majesty.
Adeus, Vossa Majestade.
Thank you for your reminder yesterday.
Obrigado pelo lembrete de ontem.
You're not mad at me
Não está zangado comigo.
for what I did to Yu?
Pelo que fiz ao Yu?
I understand your intention.
Compreendo a sua intenção.
Because of you,
Por causa de ti,
Yu and I survived a desperate situation.
O Yu e eu sobrevivemos a uma situação desesperada.
Everything before this
Tudo o que veio antes deste
no longer matters.
já não interessa.
Yu,
Yu,
let's go.
vamos.
(Huajing City)
(cidade de Huajing)
Go back now.
Volte agora.
Everyone else has returned.
Todos os outros já regressaram.
Take care of the family.
Cuide da família.
My Lady,
Minha Senhora,
you're traveling alone,
Está a viajar sozinho(a),
with no one at your side.
Sem ninguém ao seu lado.
Take good care of yourself.
Cuide bem de si próprio(a).
(Sui)
(Sobre)
My Lady...
Minha Senhora...
My Lady, can't I just go
Minha senhora, não posso simplesmente ir?
with you this time?
Contigo desta vez?
If you go,
Se for,
I'll have to look after you.
Eu terei de cuidar de si.
Don't worry.
Não te preocupes.
I will surely return
Com certeza voltarei.
in triumph.
Em triunfo.
(Sui)
(Sobre)
But His Lordship
Mas Sua Senhoria
is still locked up in the Arsenal Bureau.
ainda está trancado no Arsenal Bureau.
We don't even know when he'll be released.
Nem sequer sabemos quando será libertado.
It's all right.
Está tudo bem.
When we meet again,
Quando nos voltarmos a encontrar,
we can see each other every day.
Podemos ver-nos todos os dias.
There's no need to rush.
Não há necessidade de pressa.
All right.
Tudo bem.
I'm leaving.
Vou embora.
Yu,
Yu,
we're here.
Estamos aqui.
Who said Ms. Chu
Quem disse que a Sra. Chu
is going alone?
Vai sozinho?
With me around,
Comigo por perto,
you'll have an extra army.
Terá um exército extra.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I had no choice.
Não tive escolha.
Young Marquis Wei
Jovem Marquês Wei
begged me so pitifully.
implorou-me de forma tão lamentável.
My greatest flaw
O meu maior defeito
is a soft heart.
Tem um coração mole.
Fine.
Bom.
I'll accompany you on this trip.
Eu acompanhar-te-ei nessa viagem.
You're so good
Você é tão bom
at flattering yourself.
em se bajular.
As soon as Yun mentioned it,
Assim que Yun mencionou isso,
we rushed over.
Corremos para lá.
Yu, don't worry.
Yu, não se preocupe.
With me by your side,
Comigo ao teu lado,
you'll surely come back
Você certamente voltará.
unscathed.
incólume.
With you two by my side,
Com vocês os dois ao meu lado,
things will surely be smoother.
As coisas correrão certamente melhor.
Goodbye.
Adeus.
(Huajing City)
(cidade de Huajing)
In Year 6 of Yuanle,
No 6º ano de Yuanle,
- (the war paused.) - Let's go.
— (A guerra parou.) — Vamos.
(Emperor Chunde of Great Sui)
(Imperador Chunde de Great Sui)
(appointed Chu Yu as an envoy to North Qi)
(nomeou Chu Yu como enviado para o Qi do Norte)
Take care of my lady!
Cuide da minha senhora!
(to conduct peace talks in Qizhou,)
(para conduzir negociações de paz em Qizhou,)
(Sui) (capital of North Qi.)
(Sui) (capital de Qi do Norte.)
(Gu Mansion)
(Mansão Gu)
Chusheng,
Chusheng,
this inkstone looks a bit worn.
Esta pedra de tinta parece um pouco gasta.
I'll buy you a new one someday.
Um dia destes compro-te um novo.
This inkstone
Esta pedra de tinta
was a gift from Chu Yu.
Foi um presente de Chu Yu.
I've used it for years.
Eu utilizo-o há anos.
It's time to replace it.
Chegou a hora de o substituir.
Chu Yu set out for North Qi today.
Chu Yu partiu hoje para Qi do Norte.
Aren't you going to see her off?
Não se vai despedir dela?
She may not want to see me.
Ela pode não me querer ver.
Why should I impose myself?
Por que razão me deveria impor?
This journey is dangerous.
Esta viagem é perigosa.
I hope she returns soon
Espero que ela volte em breve.
and achieves what she wishes.
e conquista o que deseja.
It was you who let Young Marquis Wei
Foi você que deixou o jovem marquês Wei
appear in court, right?
comparecer em tribunal, certo?
Aren't you afraid the Emperor
Não tem medo do Imperador?
will be angry with you?
Vai ficar zangado consigo?
The Emperor wished
O Imperador desejava
to temper his sharpness.
para atenuar a sua aspereza.
Your recommendation
A sua recomendação
that I be the one to imprison
que eu seja o responsável pelo encarceramento
Young Marquis Wei
Jovem Marquês Wei
was also intentional, wasn't it?
Isso também foi intencional, não foi?
If someone else handled it,
Se outra pessoa cuidasse disso,
they'd follow orders strictly
Seguiriam as ordens à risca.
and might hurt him.
e pode magoá-lo.
Great Sui is in need of generals.
O Grande Sui precisa de generais.
He's brave and skilled,
É corajoso e habilidoso.
a rare talent in war.
Um talento raro na guerra.
I do not wish to see him fall.
Não quero vê-lo cair.
During my days off,
Durante os meus dias de folga,
I'll buy a new inkstone
Vou comprar uma pedra de tinta nova.
for you.
para ti.
Thank you, Shilan.
Obrigada, Shilan.
(Sui)
(Sobre)
How far have we come?
Até onde chegámos?
Over 20 li from Huajing by now.
Já passaram mais de 20 li de Huajing.
What's wrong?
O que está errado?
I miss Jin.
Sinto falta do Jin.
Yun is really ruthless.
Yun é realmente implacável.
This journey might take a very long time,
Esta jornada pode levar muito tempo.
yet he didn't even come to see Yu off.
No entanto, nem sequer veio despedir-se de Yu.
He has things he needs to do.
Ele tem coisas que precisa de fazer.
Everyone, listen up.
Atenção, pessoal!
Turn around.
Inversão de marcha.
I thought I wouldn't see you.
Pensei que não te ia ver.
Looks like the Bureau
Parece ser o Bureau
can't trap you.
Não te podem prender.
In this world,
Neste mundo,
no one can stop me
Ninguém me pode parar
from seeing you.
por te ver.
Yu,
Yu,
I know all your planning
Eu sei de todos os seus planos
is to roam free under this vast sky
é vaguear livremente sob este vasto céu.
without being bound.
sem estar preso.
But now, for our future,
Mas agora, pensando no nosso futuro,
you willingly accept restraints.
Aceita as restrições de bom grado.
Yu,
Yu,
I won't always be locked
Não ficarei trancado para sempre.
in the Bureau.
no Departamento.
I know.
Eu sei.
Even if
Ainda que
my hands are tied,
Estou de mãos atadas.
I can still come and go with ease.
Ainda consigo entrar e sair com facilidade.
Do you know why?
Sabe por quê?
Because I know
Porque eu sei
that whenever I look back,
que sempre que olho para trás,
you will always be there.
Você estará sempre lá.
Restrain yourself.
Controle-se.
You might get beaten.
Pode apanhar.
They won't notice me.
Eles não vão reparar em mim.
I'm sure.
Tenho a certeza.
Do you remember what I told you?
Lembras-te do que eu te disse?
As long as I like you,
Contanto que eu goste de ti,
I will do everything I can
Farei tudo o que estiver ao meu alcance.
to clear all obstacles to return to you.
Para remover todos os obstáculos e voltar para si.
So, Wei Yun,
Assim, Wei Yun,
wait for me to come back.
Espere que eu volte.
Yu,
Yu,
be extremely careful this time.
Seja extremamente cuidadoso desta vez.
Just as you said,
Exatamente como disse,
whenever you look back,
Sempre que olhar para trás,
I will always be here.
Eu estarei sempre aqui.
Everyone,
Toda a gente,
the peace talks in North Qi
as negociações de paz no norte de Qi
will be full of hardships.
Será repleto de dificuldades.
Zhao Yue is cunning;
Zhao Yue é astuto;
things are unpredictable.
As coisas são imprevisíveis.
I hope you can return in triumph.
Espero que possa regressar triunfante.
Delegation to North Qi,
Delegação ao Norte de Qi,
depart.
partir.
(Sui)
(Sobre)
(I won't make you wait too long.)
(Não te vou fazer esperar muito tempo.)
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
I finally found you.
Finalmente encontrei-te.
Mr. Gongsun sent a message by pigeon.
O senhor Gongsun enviou uma mensagem por pombo-correio.
He said he finally has a chance
Ele disse que finalmente tem uma oportunidade.
to see the true face
para ver a verdadeira face
of your confidante,
da sua confidente,
and he promised
e ele prometeu
to give his full support
para dar o seu total apoio.
to Ms. Chu.
À Sra. Chu.
I'll reply to him when I return to the Bureau.
Responder-lhe-ei quando regressar ao Departamento.
We need our own plan as well.
Precisamos também do nosso próprio plano.
We can't let Yu fight alone.
Não podemos deixar o Yu lutar sozinho.
I knew it.
Eu sabia.
There's no way you'd let
Não tem a mínima hipótese de você deixar
Ms. Chu face it alone.
A Sra. Chu enfrenta-o sozinha.
Of course not.
Claro que não.
After we're back,
Depois de voltarmos,
I need to see General Song.
Preciso de ver o General Song.
Did you see Ms. Chu today?
Viu a Sra. Chu hoje?
Thank you for letting me out.
Obrigado por me deixar sair.
Is this your token of gratitude?
É este o seu gesto de gratidão?
Next time at Spring Breeze House,
Na próxima vez, na Spring Breeze House,
everything will be on me.
Tudo ficará por minha conta.
You always
Você sempre
keep everything
guarde tudo
in your heart.
no seu coração.
The Emperor distrusts me.
O Imperador desconfia de mim.
If you hadn't taken this position in my stead,
Se não tivesse assumido essa posição em meu lugar,
I might be in greater danger.
Posso estar a correr um perigo ainda maior.
You'd rather bear Wenchang's scolding
Preferias aguentar a bronca de Wenchang.
than let this fall on me.
do que deixar que isso recaia sobre mim.
To be honest,
Para ser sincero,
I owe you
Devo-lhe
a drink for that.
Uma bebida para celebrar.
You still owe me
Ainda me deve uma.
one more drink.
Mais uma bebida.
Thanks to you,
Graças a si,
I was able to see Yu off today.
Hoje pude despedir-me do Yu.
Thank you.
Obrigado.
Actually, the Emperor
Na verdade, o Imperador
gave me the title of General of the West
Concedeu-me o título de General do Ocidente.
only to warn you.
Só para te avisar.
He didn't intend to strip you of your troops.
Ele não tinha a intenção de lhe tirar as suas tropas.
That day,
Naquele dia,
Wenchang asked me
Wenchang perguntou-me
why I had to accept it
porque é que eu tive que aceitar isso
when I knew
quando soube
how dangerous
quão perigoso
this decree was.
este decreto foi.
I said many noble reasons,
Eu disse muitas razões nobres,
but in truth,
mas na verdade,
I wasn't without selfish motives.
Não estava isento de motivações egoístas.
As a concubine's son,
Como filho de uma concubina,
I must seize every opportunity
Devo aproveitar todas as oportunidades.
to climb step by step.
Subir degrau a degrau.
Only then
Só então
can I realize my ideals
Posso realizar os meus ideais?
and ambitions.
e ambições.
If you were truly selfish,
Se fosse realmente egoísta,
you wouldn't have helped me time and again.
Não me teria ajudado repetidas vezes.
I chose you to go to Qingzhou with me
Escolhi-te para ires comigo a Qingzhou.
not only
não apenas
because of your adaptability,
devido à sua capacidade de adaptação,
but because there is a bottom line
mas porque existe um limite final
in your adaptability.
na sua adaptabilidade.
Your selfishness
O seu egoísmo
has never outweighed the greater good.
nunca se sobrepôs ao bem maior.
Shilan,
Shilan,
you deserve to be
Você merece ser
the General of the West.
O General do Ocidente.
When I can defeat you,
Quando te puder derrotar,
you can say that again.
Pode crer.
Still,
Continuar,
I didn't expect
Eu não esperava
you'd send Wenchang to North Qi.
Enviarias Wenchang para Qi do Norte.
Very well.
Muito bem.
He does need the experience.
Ele precisa dessa experiência.
In that case,
Nesse caso,
please work with me
Por favor, trabalhe comigo.
to accomplish another great task.
Para realizar mais uma grande tarefa.
(Zhonggong Gate)
(Portão Zhonggong)
The delegation of Great Sui is coming.
A delegação do Grande Sui está a chegar.
Yue,
Yue,
why did you quarrel so fiercely
Por que razão discutiram tão acirradamente?
with the City Lord of Xuan
com o Senhor da Cidade de Xuan
in court today?
Estará hoje em tribunal?
Mother, you know
Mãe, sabe
that my ambition is to annex Great Sui.
que a minha ambição é anexar a Grande Sui.
Why did you not speak
Por que razão não falou?
a single word for me?
Uma única palavra para mim?
I share governance with you
Partilho a governação com vocês.
to build up your influence.
Para aumentar a sua influência.
By remaining silent,
Ao permanecer em silêncio,
I was trying to preserve your dignity
Eu estava a tentar preservar a sua dignidade.
before the officials.
perante as autoridades.
Though the City Lord of Xuan
Embora o Senhor da Cidade de Xuan
used to serve Su Can,
costumava servir Su Can,
you only secured
só garantiu
your rule over North Qi
o seu domínio sobre o Qi do Norte
because you married his daughter.
Porque casou com a filha dele.
So, you must not embarrass him.
Portanto, não deve envergonhá-lo.
You are nowhere to be seen most days,
Não aparece em lado nenhum na maioria dos dias.
yet today you're so attentive.
Mas hoje está tão atencioso(a).
Did you also hear
Também ouviu?
that the delegation of Great Sui
que a delegação do Grande Sui
is coming?
Está a chegar?
Missing one's homeland is normal.
Sentir saudades da terra natal é normal.
However,
No entanto,
I have no intention
Não tenho qualquer intenção
of returning anytime soon.
de regressar tão cedo.
What if they insist on taking you away?
E se insistirem em levar-te embora?
Do you know
Você sabe
that Chu Yu is part of the delegation?
Chu Yu faz parte da delegação?
Do you not trust me?
Não confia em mim?
How could I not trust you?
Como poderia eu não confiar em ti?
You are the only one I trust in this world.
És a única pessoa em quem confio neste mundo.
My appetite
O meu apetite
has been peculiar lately.
Tem-se comportado de maneira peculiar ultimamente.
I find
Eu acho
that grapes
essas uvas
taste sweeter
sabor mais doce
at night.
à noite.
I am tired.
Estou cansado.
I'll go back to rest.
Vou voltar a descansar.
These grapes are very sweet.
Estas uvas são muito doces.
Mother, why don't you try one?
Mãe, porque não experimenta um?
Do you want me
Você quer-me?
to taste a grape,
provar uma uva,
or are you trying to silence me?
Ou está a tentar silenciar-me?
She relies on your favor
Ela conta com o seu favor.
and shows no respect for me.
e não demonstra qualquer respeito por mim.
Please calm your anger.
Por favor, acalme a sua raiva.
She only wanted a grape.
Ela só queria uma uva.
As for the delegation
Quanto à delegação
that concerns you,
Isso diz-lhe respeito,
I'll let
Vou deixar
Gongsun Lan receive them.
Gongsun Lan recebe-os.
(Qizhou Posthouse)
(Correio de Qizhou)
Everyone, rest here for the night.
Todos, descansem aqui esta noite.
Tomorrow, you'll go to meet the King.
Amanhã, irá encontrar o Rei.
What kind of place is this?
Que tipo de lugar é este?
Is this how North Qi
É assim que funciona o Qi do Norte?
treats its guests?
como trata os seus hóspedes?
If you refuse to stay,
Se se recusar a ficar,
you can sleep outside.
Pode dormir ao ar livre.
We are at least
Nós somos, pelo menos,
the envoys sent for peace talks.
os enviados foram enviados para negociações de paz.
In your eyes,
Aos seus olhos,
are we so easy to bully?
Será que somos assim tão fáceis de intimidar?
Great Sui is hardly a victor.
O Grande Sui dificilmente pode ser considerado um vencedor.
You're gravely weakened.
Está gravemente debilitado.
Otherwise, why would you come here?
Caso contrário, porque viria aqui?
You brought yourselves here,
Vocês vieram até aqui por vossa conta,
yet you expect us to respect you?
E ainda assim espera que o respeitemos?
Good.
Bom.
Finally showing your true colors.
Finalmente mostrando as suas verdadeiras cores.
Seize those two.
Agarre estes dois.
We are officials of the posthouse.
Somos funcionários dos correios.
If you dare lay a hand on us,
Se ousar tocar-nos,
you will be openly opposing North Qi.
Estará a opor-se abertamente ao Qi do Norte.
Exactly.
Exatamente.
Look at you,
Olha só para ti,
arrogant and bullying.
arrogante e intimidante.
Who started this conflict first?
Quem iniciou este conflito primeiro?
Enough. So noisy.
Chega. Que barulho!
Gag them,
Calem-lhes a boca,
tie them up, and throw them outside.
Amarrem-nos e atirem-nos para fora.
(Qizhou Posthouse)
(Correio de Qizhou)
Behave yourselves.
Comportem-se.
Yu,
Yu,
we just arrived. Why provoke them?
Acabamos de chegar. Porquê provocá-los?
Before we left,
Antes de partirmos,
the Emperor said
O imperador disse
that though we won greatly,
que embora tenhamos vencido de forma expressiva,
North Qi
Qi do Norte
was not completely defeated.
Não foi completamente derrotado.
So,
Então,
on our first day here,
no nosso primeiro dia aqui,
we can see how they intend to negotiate.
Podemos ver como pretendem negociar.
It's easy to meet the King
É fácil conhecer o Rei.
yet hard to deal with his lackeys.
No entanto, é difícil lidar com os seus capangas.
If those below dare act like this,
Se aqueles que estão abaixo ousarem agir assim,
the order must have come from above.
A ordem deve ter vindo de cima.
This is clearly
Isto é claramente
a show of force.
uma demonstração de força.
Tomorrow, we must make them pay.
Amanhã, teremos de os fazer pagar.
That's why I retaliated just now.
Foi por isso que ripostei agora mesmo.
If we get pushed around once we arrive,
Se formos maltratados assim que chegarmos,
we'll be trampled
Seremos espezinhados
all the way through.
do princípio ao fim.
But judging from the attitude
Mas, a avaliar pela atitude,
of those two underlings,
desses dois subordinados,
I fear Zhao Yue
Eu temo Zhao Yue
has no intention
não tem intenção
of negotiating with us.
de negociar connosco.
He's just ascended the throne.
Acaba de ascender ao trono.
With the uncertain domestic situation
Perante a situação interna incerta
and the foreign army at the border,
e o exército estrangeiro na fronteira,
if I were him,
Se eu fosse ele,
negotiation wouldn't be impossible.
A negociação não seria impossível.
Of course, I would talk.
É claro que iria falar.
But the key
Mas a chave
to peace talks is "talk".
Conversas de paz são sinónimo de "conversas".
If they want a ceasefire,
Se querem um cessar-fogo,
I could consider it.
Poderia considerar essa possibilidade.
But if they propose
Mas se propuserem
any other unreasonable demands,
quaisquer outras exigências descabidas,
not a chance.
Nem pensar.
Of course,
Claro,
I also expected
Eu também esperava
that Zhao Yue would not
que Zhao Yue não iria
agree so easily.
Concordo com muita facilidade.
Actually, before we left,
Na verdade, antes de partirmos,
the Emperor gave one more verbal decree.
O Imperador emitiu mais um decreto verbal.
Wait.
Espera.
Don't tell me
Não me diga
peace talks are just a pretense.
As negociações de paz são apenas uma farsa.
Does the Emperor
O Imperador
want us to assassinate Zhao Yue?
Querem que assassinemos Zhao Yue?
How can we three do that?
Como podemos nós os três fazer isso?
What are you thinking?
Em que está a pensar?
The peace talks are a pretense
As negociações de paz são uma farsa.
so that we can approach
para que possamos abordar
the King of North Qi.
o Rei de Qi do Norte.
But our primary mission
Mas a nossa principal missão
is to bring back the Eldest Princess
é trazer de volta a Princesa Mais Velha
at all costs.
a todo o custo.
I can give them money,
Posso dar-lhes dinheiro,
horses, and even silk,
cavalos, e até mesmo seda,
if they want.
Se quiserem.
But they can never
Mas nunca poderão.
take Changming away.
Tirar o Changming de lá.
Mother,
Mãe,
Changming is my only bottom line.
Changming é o meu único critério fundamental.
I can consider all other demands,
Posso considerar todas as outras solicitações.
but this one
mas este aqui
is non-negotiable.
É inegociável.
Yue,
Yue,
you are a ruler of a nation.
Você é o governante de uma nação.
Your bottom line should be your people.
A sua prioridade máxima deve ser as pessoas.
Are you willing
Está disposto?
to fight another battle for a woman?
Travar outra batalha por uma mulher?
Why are you so afraid of Great Sui?
Porque tem tanto medo do Grande Sui?
In Great Sui,
Em Great Sui,
how many capable generals are there now?
Quantos generais competentes existem atualmente?
If they really want
Se eles realmente quiserem
to take Changming,
para levar Changming,
I will not spare them.
Não os pouparei.
Even if Zhao Yue wants to kill us,
Mesmo que Zhao Yue nos queira matar,
we will still bring
ainda traremos
the Eldest Princess back.
A princesa mais velha está de volta.
Of course,
Claro,
we must first enter the Palace
Primeiro, precisamos de entrar no Palácio.
to gauge Zhao Yue's attitude.
para avaliar a atitude de Zhao Yue.
The best outcome
O melhor resultado
is....
é....
Rescue the Eldest Princess.
Resgate a princesa mais velha.
Reclaim the three cities.
Retomar as três cidades.
Bring peace to the world.
Traga a paz ao mundo.
Chu Yu,
Chu Yu,
it's really you.
É você mesmo.
Truly a woman of Great Sui,
Verdadeiramente uma mulher de grande Sui,
not yielding to men.
não cedendo aos homens.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'm safe.
Estou em segurança.
I will be waiting for you.
Estarei à tua espera.
You have covered my eyes
Tapou-me os olhos.
for so long,
durante tanto tempo,
saying you'd show me
dizendo que me mostrarias
a wonder.
Uma maravilha.
What wonder?
Que maravilha?
Today is your birthday, Your Highness.
Hoje é o seu aniversário, Alteza.
The King wants to give you a surprise.
O Rei quer fazer-lhe uma surpresa.
Your Highness.
Sua Alteza.
In the past,
No passado,
I couldn't afford a pearl
Eu não tinha dinheiro para comprar uma pérola.
you liked.
Você gostou.
Now,
Agora,
(Bright and Virtuous)
(Brilhante e Virtuoso)
I don't want that regret anymore.
Não quero mais esse arrependimento.
Unfortunately,
Infelizmente,
I no longer like pearls.
Já não gosto de pérolas.
So,
Então,
is this
é isto
the birthday gift you give me?
O presente de aniversário que me ofereceste?
Do you like it?
Você gosta disto?
From the moment we arrived in North Qi,
Desde o momento em que chegámos a Qi do Norte,
I began preparing all of this.
Comecei a preparar tudo isto.
Whether you are Hanmei or Zhao Yue,
Quer sejas Hanmei ou Zhao Yue,
you always please me.
Você agrada-me sempre.
Why would my followers
Por que razão os meus seguidores fariam isso?
agree to come to North Qi with you
Concordo em ir para o Qi do Norte consigo.
and follow your orders?
E seguir as ordens?
Changming, have you forgotten?
Changming, esqueceste-te?
I know how to use poison.
Eu sei usar veneno.
This is Farewell at Dawn.
Este é o Adeus ao Amanhecer.
It leaves at dawn
Parte ao amanhecer.
and returns at night.
e regressa à noite.
Half a pill
Meio comprimido
is addictive.
É viciante.
One must take another half each month
É necessário tomar mais metade a cada mês.
to relieve the bone-deep itch.
Para aliviar a comichão que penetra até aos ossos.
What if someone takes a full pill?
E se alguém tomar um comprimido inteiro?
There is no cure.
Não há cura.
They'll surely die.
Eles certamente morrerão.
There is one pill left in this bottle.
Só resta um comprimido neste frasco.
It's for you, Changming.
É para ti, Changming.
If you still want to leave me,
Se ainda me quiser deixar,
I don't mind using it.
Não me importo de o usar.
But I hope
Mas espero
that day will never come.
Esse dia nunca chegará.
I like this curtain
Eu gosto desta cortina.
of pearls,
de pérolas,
and I will accept
E eu aceitarei.
your Farewell at Dawn.
A sua despedida ao amanhecer.
However,
No entanto,
this is not what I truly want.
Não é isso que eu realmente quero.
The time has come.
Chegou a hora.
The reception of the delegation cannot be delayed.
A recepção da delegação não pode ser adiada.
Very well.
Muito bem.
I will wait
eu vou esperar
for you in the hall.
para si no corredor.
(Qi)
(Qi)
The delegation from Great Sui is here.
A delegação de Great Sui está aqui.
(Chengtian Hall)
(Salão Chengtian)
Is Great Sui without men?
Existe Great Sui sem homens?
The envoy they sent
O enviado que enviaram
is only a woman.
é apenas uma mulher.
Only a woman?
Apenas uma mulher?
Your Majesty, weren't you
Majestade, não era o senhor?
already defeated several times
já derrotado várias vezes
by this mere woman?
por esta simples mulher?
Did your crossbow workshop
Fez o workshop de besta?
blow itself up?
explodir sozinha?
Outrageous!
Ultrajante!
Your Majesty,
Sua Majestade,
I have a question.
Tenho uma dúvida.
Is North Qi without men?
O Norte de Qi não tem homens?
You even sent two snobbish officials
Até enviou dois funcionários snobes.
to receive us.
para nos receber.
The delegation of Great Sui
A delegação do Grande Sui
is by no means an easy target.
Não é, de todo, um alvo fácil.
I will surely write a letter
Com certeza escreverei uma carta.
to inform the Emperor
para informar o Imperador
of our treatment in North Qi.
do nosso tratamento em Qi do Norte.
No need for that.
Não há necessidade disso.
Our King
O Nosso Rei
would never deliberately mistreat you.
Eu jamais te maltrataria de propósito.
I suppose it was those two officials
Suponho que tenham sido aqueles dois oficiais.
being petty and snobbish.
Ser mesquinho e snobe.
That's fine then.
Então está tudo bem.
We've tied them up.
Nós amarramo-los.
You can handle them by law.
Pode lidar com eles através da lei.
Of course.
Claro.
Since you are here for peace talks,
Já que está aqui para negociações de paz,
how do you wish to proceed?
Como pretende proceder?
Before peace talks,
Antes das negociações de paz,
may we first see
que possamos primeiro ver
the Eldest Princess?
A princesa mais velha?
After the hot spring villa,
Depois da aldeia termal,
we have had no news of her.
Não tivemos notícias dela.
What?
O quê?
You want to take Changming back?
Quer retomar o controlo de Changming?
The Emperor cares deeply for her
O Imperador tem por ela um grande carinho.
and wishes us to first ensure
e deseja que primeiro nos certifiquemos
her safety.
a segurança dela.
We just want to see
Só queremos ver
if the Eldest Princess is well.
Se a Princesa Mais Velha estiver bem.
Is that not allowed?
Isso não é permitido?
Who knows?
Quem sabe?
If North Qi harmed
Se o Qi do Norte fosse prejudicado
the Eldest Princess,
a princesa mais velha,
it's not impossible
Não é impossível.
they wish to conceal it.
Eles desejam esconder isso.
Yue,
Yue,
the envoys' concerns are reasonable.
As preocupações dos enviados são razoáveis.
We've never
Nós nunca
mistreated Li Changming,
Li Changming maltratado,
so letting them see her
deixando então que a vissem
would do no harm.
Não faria mal nenhum.
Today happens to be Changming's birthday.
Hoje é o aniversário de Changming.
I had ordered preparations
Eu tinha encomendado os preparativos.
for a birthday banquet this morning.
para um banquete de aniversário esta manhã.
With envoys from Great Sui present,
Com a presença de enviados da Grande Sui,
Changming will surely be happier.
Changming será certamente mais feliz.
(Chengtian Hall, Qi)
(Salão Chengtian, Qi)
Everyone, rest assured.
Podem ficar todos descansados.
In peace talks, peace comes first.
Nas negociações de paz, a paz está em primeiro lugar.
But for some matters,
Mas, em algumas questões,
you should raise them carefully.
Deve criá-los com cuidado.
I may not wish to discuss them.
Talvez não queira discuti-los.
The Eldest Princess of Great Sui is here.
A princesa mais velha da Grande Sui está aqui.
Your Highness.
Sua Alteza.
Your Highness,
Sua Alteza,
you have suffered.
Você sofreu.
How could that be?
Como é possível?
With my temperament,
Com o meu temperamento,
how could I let myself suffer?
Como pude deixar-me sofrer?
Chu Yu,
Chu Yu,
your visit
A sua visita
has already made me happy.
Já me fez feliz.
Your Highness,
Sua Alteza,
the Emperor is concerned about you.
O Imperador está preocupado consigo.
Tell my brother not to worry.
Diga ao meu irmão para não se preocupar.
I am not in any danger here.
Não corro aqui qualquer perigo.
Weren't you going to give me
Não me ia dar?
a birthday gift I would like?
Que tipo de presente de aniversário gostaria de receber?
I have just decided what I want.
Acabei de decidir o que quero.
Could you present it before my old friends?
Poderia apresentá-lo aos meus antigos amigos?
I will give you
Eu dar-te-ei
whatever you wish.
O que desejar.
I want
Eu quero
to be your consort.
Para ser sua consorte.
What?
O quê?
Did I hear it right?
Ouvi bem?
This...
Isto...
Your Highness,
Sua Alteza,
the Emperor is waiting for you in Great Sui.
O Imperador está à tua espera em Great Sui.
If so,
Se assim for,
you will never return.
Nunca mais voltará.
Your Highness,
Sua Alteza,
if the people find out,
Se as pessoas descobrirem,
your reputation
A sua reputação
will be ruined.
Vai ficar arruinado.
Changming,
Changming,
do you mean it?
Está a falar sério?
Even if I am
Mesmo que eu seja
in the North Qi harem,
no harém de Qi do Norte,
I want to be the most unique
Quero ser a pessoa mais original.
and most distinguished.
e muito distinto.
I do not desire to be
Não desejo ser
an ordinary consort;
uma consorte comum;
it is hardly worthy of me.
Não é digno de mim.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
do you dare to grant me that?
Atreve-se a conceder-me isso?
This Great Sui woman is so bold.
Esta grande mulher Sui é muito ousada.
- Yes. - Outrageous!
— Sim. — Absurdo!
You want to be
Você quer ser
the Queen of North Qi?
A Rainha Qi do Norte?
You are even unworthy
Você é indigno.
to be an ordinary consort.
Ser uma consorte comum.
Your Majesty,
Sua Majestade,
choose between the throne
escolha entre o trono
of North Qi and this woman.
do Norte de Qi e esta mulher.
Mother, is this a threat?
Mãe, isto é uma ameaça?
But you should understand
Mas deveria entender
that even if my queen
que mesmo que a minha rainha
is not her now,
Não é ela agora,
it'll be her in the future.
Será ela no futuro.
The position of Queen
A posição da Rainha
is not something she can demand.
Não é algo que ela possa exigir.
Your throne
O seu trono
was not gained
não foi obtido
by your effort alone.
Só pelo seu esforço.
Do you want
Você quer
to defy me
para me desafiar
in front
na frente
of everyone here?
de todos aqui?
I'll respect you
Eu respeitar-te-ei.
as you want.
Como quiser.
But you can't stop
Mas não pode parar
what I want to do.
O que quero fazer.
Li Changming, Eldest Princess of Great Sui,
Li Changming, Princesa Mais Velha da Grande Sui,
is willing to forsake her status
está disposta a renunciar ao seu estatuto
to form a bond with me.
para criar um vínculo comigo.
She's diligent in inner affairs,
É diligente nos assuntos internos,
graceful, and proper.
gracioso e apropriado.
I appoint you as my consort
Eu nomeio-te como meu consorte
and grant you the title Mei
e conceder-lhe o título Mei
to formalize your rank.
Para formalizar a sua patente.
Greet the Consort of Mei now.
Saudemos agora a Consorte de Mei.
Greetings, Your Highness.
Saudações, Vossa Alteza.
If the Emperor were to know,
Se o Imperador soubesse,
he'd fall ill again.
Ele voltaria a ficar doente.
Chu Yu,
Chu Yu,
I'm willing
Estou disposto
to be this consort.
ser esse consorte.
You must not overthink it.
Não pense demasiado nisso.
Changming.
Mudando.
Changming!
Mudando!
The Consort of Mei is unwell.
A Consorte da Mei não está bem.
Postpone the peace talks.
Adiar as negociações de paz.
Your Highness.
Sua Alteza.
Your Highness...
Sua Alteza...
I am weary.
Estou cansado(a).
Mr. Gongsun,
Senhor Gongsun,
entertain these envoys on my behalf.
entreter esses enviados em meu nome.
Yes.
Sim.
(Chengtian Hall, Qi)
(Salão Chengtian, Qi)
Mr. Gongsun,
Senhor Gongsun,
what should we do?
O que devemos fazer?
Follow me.
Siga-me.
It makes no sense, Yu.
Não faz sentido nenhum, Yu.
I don't understand
Não compreendo
why the Eldest Princess would do such a shocking thing.
Porque é que a princesa mais velha faria algo tão chocante?
To be honest,
Para ser sincero,
as a master in romance,
como mestre no romance,
her action seems sincere.
A ação dela parece sincera.
I trust the Eldest Princess.
Confio na Princesa Mais Velha.
She is devoted to Great Sui.
É devota ao Grande Sui.
There must be a reason for this.
Deve haver uma razão para isso.
Did she pretend
Ela fingiu?
to pass out?
desmaiar?
Impossible.
Impossível.
What about this arrangement?
Que tal este acordo?
Then prepare some more wine.
De seguida, prepare mais vinho.
How tricky.
Que complicado.
We'll do as you say.
Faremos como disser.
Mr. Gongsun.
O Sr.
We have come from afar.
Viemos de longe.
Thank you for your hospitality today.
Obrigado pela vossa hospitalidade hoje.
To you.
Para si.
We'd never snub envoys.
Nós jamais desprezaríamos enviados.
You'll surely have a good time.
Você certamente vai divertir-se.
Cheers.
Saúde.
- Cheers.
- Saúde.
Changming.
Mudando.
You are finally awake.
Você finalmente acordou.
Do you feel any discomfort?
Sente algum desconforto?
Now that you've become my consort,
Agora que se tornou meu consorte,
how could I allow Chu Yu to take you away?
Como poderia eu deixar que Chu Yu te levasse embora?
Why did you stop?
Por que razão parou?
Mr. Gongsun.
O Sr.
You can't hold your liquor.
Não sabe beber.
Move a little.
Mexa-se um pouco.
Let me sit here with you.
Deixe-me sentar aqui consigo.
Gongsun Lan.
Gong Sun Lan.
The Consort of Mei is unwell,
A Consorte da Mei não está bem.
but peace talks are important.
Mas as negociações de paz são importantes.
When shall we start?
Quando podemos começar?
Why rush?
Porquê ter pressa?
When you outdrink me,
Quando beber mais do que eu,
we will discuss the peace talks.
Vamos discutir as negociações de paz.
No problem.
Não há problema.
He's provoking you.
Ele está a provocar-te.
Wenchang, I cannot tolerate it.
Wenchang, não consigo tolerar isso.
Drink with him.
Beba com ele.
We cannot lose at drinking.
Não temos como perder na bebida.
Cheers.
Saúde.
You can really hold your liquor.
Aguenta bem a bebida.
Mr. Gongsun,
Senhor Gongsun,
I will drink with you.
Vou beber contigo.
Don't use that cup.
Não use essa chávena.
Let's drink from the pot.
Vamos beber do pote.
- No problem. - Come on.
- Não há problema. - Anda lá.
Come on.
Anda lá.
The banquet is not over yet.
O banquete ainda não terminou.
Where are you going?
Onde vai?
I've drunk several pots of wine.
Já bebi vários potes de vinho.
What else could I do?
O que mais poderia fazer?
I need to relieve myself.
Preciso de fazer as minhas necessidades.
Haven't you heard her?
Não a ouviu?
Exactly.
Exatamente.
Let her go.
Deixe-a ir.
Her companion is even sleeping here.
A companheira dela até está a dormir aqui.
What are you afraid of?
Do que tem medo?
Ms. Chu,
Sra. Chu,
please go ahead.
Por favor, prossiga.
Thank you, Mr. Gongsun.
Obrigado, Sr.
Come on.
Anda lá.
Let's drink.
Vamos beber.
- Come on. - Hey, you guys.
— Vamos lá. — Olá, pessoal.
Let's drink together.
Vamos beber juntos.
Cheers.
Saúde.
Your Highness, did you contract
Alteza, fez algum contrato?
a cold toxin years ago,
uma toxina para a constipação há anos,
damaging your health?
prejudicando a sua saúde?
Your menstrual discharge
O seu corrimento menstrual
is scant and irregular.
é escasso e irregular.
That's correct.
Isso mesmo.
But earlier, I fainted
Mas antes, desmaiei.
because of a headache.
por causa de uma dor de cabeça.
Just prescribe me
Basta receitar-me
a few remedies.
Algumas soluções.
How is she really doing?
Como é que ela está realmente?
Your Majesty,
Sua Majestade,
congratulations!
Parabéns!
The Consort of Mei is pregnant.
A Consorte de Mei está grávida.
Pregnant?
Grávida?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪